我們各位好朋友們 大家午安 謝謝大家今天
持續來參加我們的記者會
那今天記者會 還是由陳指揮官來親自主持
那專家諮詢小組的張召集人
以及我們社區應變組的
莊人祥莊組長 醫療
醫療應變組 醫療應變組的羅一鈞羅副組長
也同時都在會場上
那我們現在就請我們指揮官跟大家說明
一下 那我們目前工作的一個情形
各位記者女士先生 大家好 大家午安
那今天我們宣佈有4個新增的案例
有3例境外
移入 COVID-19 自
荷蘭 美國 阿聯入境
另外也有另一個新增本土
的COVID-19的案例
為案839 870的家人
那
案921為荷蘭籍60多歲的男性
1月2日來臺工作 那有
3日的陰性 陰性檢驗報告
那在防疫旅館居家檢疫
那沒有症狀 那檢疫期滿後 1月17日
開始工作
因返國需要 2月3日至醫院自費採檢
那今日確診
已掌握個案工作接觸者11人 其中3人
列為居家隔離 8人列為自主健康管理
那案922為本國籍20多歲男性 長期
居住在美國
那前次自臺灣出境時間為2019年1月
很久 那今年1月13日與
3名家人一同返臺過年 持有搭機前3日
的檢驗陰性報告
在居家檢疫及自主健康管理 那到今天沒有
症狀
那個案自主健康管理期滿後 與
臺灣親友團聚 故與3名同行的家人
返國家人一同至醫院自費採檢
其中個案檢出陽性確診 其餘3人
為陰性 故個案3名家人皆無症狀 列為
居家隔離的對象
那案923為阿富汗籍40多歲的男性
那長期居住阿拉伯大公國 杜拜
因工作經常往返臺灣杜拜兩地 那前次來
臺時間為2020 7月下旬至8月下旬
個案今年1月7日再次來臺 持有搭機
前3日的檢驗陰性報告 那在住處
居家檢疫
期間也都沒有症狀 檢疫期滿後 1月24日
出現咳嗽
應自覺為感冒未就醫 經服藥後
症狀改善
個案因預定返國 2月4日至醫院
自費採檢 並於今日確診
已初步掌握個案工作接觸者1人
列為居家隔離 那將進一步調查個案這期間
的活動史跟接觸史
那這3個境外移入的個案
那新增1例的本土那
我們編號為924 是本國籍40多歲
的女性 因列案839及案870
的接觸者 自1月12日起於
住處居家隔離
2月1日曾出現喉嚨症狀 3月1日
解除隔離
那從1月12日 一直隔離到3日
到2月3日 那因為他前 第一波是因為
839的關係
那次檢驗是陰性 那是也列為隔離
然後到1月19號是
是因為870
的關係 所以再延長他的隔離
那中間並沒有間斷
那4日進行隔離期滿採檢 那於今日
確診
由於個案之兩名同住家人 先前
已匡列為839及870之接觸
者 不再重複匡列 但
其餘這兩人的居家隔離期限延長到
2月18日 到2月18日
所以他這裡面本來是有
最早他們家裡大概有 應該是5個人嘛
然後839先隔 先那個確診
所以家裡4個人都被隔離
然後再過來是870確診 那
因為
現在的924有照顧870 也在
居家隔離在一起
所以他就被隔離開
那現在他又確診 所以其他家裡 兩位家人
就會持續的隔離到2月18日
那
部桃相關的一些檢驗的進度 都非常的順利
到中午
前進指揮所跟我們報告 就是其實他們
的 應該採檢的2136人 其實
到中午為止 那就已經
還有剩下10名還沒有
7名還是10名
就剩下 大概
10名還沒採 下午大概還會繼續再採
那有一位在國外
所以那一位可能要等回來再採
那其餘現在已經採檢完 採檢
而且也檢驗完畢的 總共有1908人
那都是陰性 都是陰性
那至於在
那相關的在
醫院的隔離 醫院員工隔離現在剩下12人
好像6人在集中檢疫 6人居家隔離 解隔離
的有530人
社區一共
被隔離有844 那剛才的一個924
應該屬於在社區內的
社區內的 就他居隔期滿 然後再
採檢的
那回溯的部分 大概3494人 到目前全部
都採檢2849人 那都是陰性 都
是
陰性
好 那我們今天就先報告到這裡
有問題可以提出來
請
部長 請問今天新增的這個924是
839的同住的 他的身份是
839的誰 那
就是說 那我們會針對他的足跡會有所
匡列或是公佈嗎
924足跡都在家裡面 除了他最後
就出來那個隔離期滿 被
召來採檢之外
那他從1月
11號 是不是
1月12號起到現在都在處於隔離中 那
他們是一家人
他們住 都住在一起的
839 870 924 他們都是住在一起的
來 請
兩位
孔融讓麥克風
來
指揮官您好 我想 我公共電視記者 我想請問一下
就是說 因為今天網路上又有一個不實的
我不確定是不是不實的消息 說在臺北市有一棟
那個大樓說任職
就是有傳出說
管理員說
疑似就是全區消毒
然後盛傳說是一名保險業務員的疑似確診
這樣的消息 那因為北市府那邊
也沒有要回應 就是說交由CDC
這邊來做回應 所以這應該是一個假消息 還是
對 在 我們也不知道 我們到目前
應該是說 我們沒有接到這樣相關的一個訊息
那在整體的疫調
有沒有 也沒有這樣的區域 那我們
另外為了慎重起見 所以我們剛剛也跟
臺北市衛生局再詢問 那他們也一樣沒有
接獲到這樣確診 或是遺跡的報告
足跡的報告
來
部長想請教一下 我想請問一下就是
我們隔離期滿採檢 通常是隔離前
就 就是期滿前先採檢 還是期滿之後採檢
因為他看起來是期滿之後才去
做採檢 想確認一下這個部分
另外一個是想請教
就是案889跟908的病毒序列比對
有沒有進一步的結果 謝謝
那個
序列的比 就是這兩個我們大概
居家檢疫 隔離
那大部分就是在滿了 滿了以後我們再採
那有少部分的那種 大規模
在那個譬如像
學生或什麼都
應該是大規模在我們的集中檢疫所
在採的時候 我們會在檢疫期滿的時候
那一天來採 不過大部分都是滿了之後才採
那另外那個序列 兩個被
基因序列
好 這個889跟908的
基因序列的比對已經有一些初步的結果
那
第一個就是他們都是帶有
這個D614G跟L452R
就是我們這次事件比較特別
的一個
兩個突變位點
現在看到的908
跟889在這個部分是一樣的
他的棘蛋白 週邊的
序列看起來都是一樣的
那個整體的完整的基因序列
那還在進行當中 不過從棘蛋白的
大部分的片段 我們已經看到大概是一樣的
同一個病毒株了
部長好 想再追問一個問題
就是說昨天傍晚其實臨時加開了這個記者會
因為現在其實全部的國人都很關心疫苗的
進度 指揮官很明確說是2月到6月間 就是
Non-UN members
然後就是去分這13多萬劑嘛
但是就是說 可能
因為早上已經有部分的專家去評估說 比如
說他是看醫護量 或是說人口數
或什麼 我不確定說可能指揮中心目前掌握
就是說 如果以臺灣要跟比如說巴勒斯坦
或是這些所謂的Non-UN members 去
競爭 那我們的
理解的就是 我們可以的爭取的一些要件
或是說我們可以去努力的方向在哪裡這樣
現在大概沒有這個競爭的問題
大概就是分配的問題
大家根據 大家所採購的量 照比例
大家照比例做這樣的一個分配
那至於確定的數量
因為我們也現在 其他的地方到底購買的量是
怎麼樣 我們也不清楚
所以就是要看它的分配 那只要他分配
下來
那我們就會儘速的來進行相關的作業
那未來當然 大家關心的問題都對
那現在有這樣的訊息 第一個我們當然
就是 還是要看這個數量 那馬上
相關的這些名單的準備 要把它準備起來
然後第二個 我們在疾管署這邊也需要
做緊急
就緊急輸入吧 緊急輸入的申請
然後進來之後那 FDA也要做相關的
一些檢驗 那這些我們都在 現在都要緊鑼密鼓
開始準備進行
這邊想要請問一下部長
因為昨天有提到說 我們可能未來
要達到6成的民眾接種的普及率
然後再配合像是入境
普篩的這個部分
然後才可以開放 就是大家出國 那今天早上
有專家提到說如果要達到6成這樣的
普及率的話 可能那個疫苗的效力至少要
9成以上 這個問題想要問一下部長 謝謝
這大概就是
一個當然就是一個就 應該是說
疫苗的本身的保護力
然後再乘以我們的接種率
那在等於會是我們的一個基本的
一個涵蓋率
那當然就要看說來的疫苗 打的疫苗
那跟接種的比例
這幾個相關的因素 才能達到一定的涵蓋率
那目前來講
就希望就是說
能夠至少有這樣的一個結果 達到6成以上
的涵蓋率
這樣能夠形成一個社區的基本保護
那有社區的基本保護 那邊境才有可能逐步地
放鬆 可是在邊境在逐步放鬆的時候
也不是說一下子
就是
拿個證明來就都放了 那可能也需要相關的
檢驗 那
基本上我還是認為 在初步的時候 PCR
的檢驗 他還是需要的
部長 想問一下 因為我們一開始的時候 部長
好像有說我們是付比較多
的錢去簽這個COVAX 說
我們有選擇權 那
為什麼我們一開始
的時候沒有選擇輝瑞 還是說其實輝瑞疫苗
會是我們下一波進來的疫苗 那
另外一個問題就是 我們目前
還不確定會分配到多少劑
但是
因為這個疫苗 現在好像有
說就是65歲以上的 好像不太建議去打
那我們想問說
如果他進到臺灣的話 那我們會給
65歲以上的人打嗎 那部長
您自己會不會打 謝謝
第一個大概這個 COVAX
是來往 當然就是
第一步當然是詢問
大家有哪些國家或地區要來參加
那我們大概講就是說我們要參加
第二個參加的形式裡面
當然我們的身份別 當然是屬於
就是相對富裕的國家
所以不會列在那個免費的
那一 那個區塊 所以這部分大概有90幾
個是
被列進來
那然後那時候 大家都一直在擔心說是不是有
什麼156名
參加的時序 沒有 那個時候就跟大家澄清
那是一個總名單
所以沒有分所謂的先後 只是有一個截止的日期
然後他第一個再來問的
就是說
那是不是什麼疫苗都可以
就是說他們來分
只要他們來分 我們就都無條件要接受
我們那時候給他的回答
就是說我們要選擇
我們要選擇
那所以在選擇的這個費用就比較高
那要投入一些相關的金額
然後這就是他們就 就等於接下來
就是COVAX那邊的努力嘛
然後在最近的時候 應該不是最近 在
上兩次的時候 他們有來問
就是說這RNA的疫苗
RNA的疫苗 因為他相關有一些保存運送
的問題
所以他問所有的國家
就是說
那你們到底 有有一些是不是RNA的
疫苗 你們就不要 或者你們要
那我們就選擇說 那RNA的疫苗 我們有
有能力來 來運送什麼
所以我們要
大概到 然後在
最近的時候 然後就開始又提出說
已經被放在名單的 有幾 有幾款
那大家要怎麼選擇
那這一次第一批要釋出的是AZ
那AZ我們要不要 我們說要 那
BioNTech
也有在 在這一次裡面被選 那我們也說要
但第一次 現在第一批釋出的是
AZ
部長想請教 就是說如果依照 就是說這個
COVAX現在分給各國
的這個疫苗數量來說 臺灣是不是可能分
不到20萬劑 那如果這樣子的話
醫護人員優先施打的順序 到底是怎麼樣 還有
這個醫院位階施打的順序 跟各縣市
優先施打的順序有沒有一個標準
那第二個想要請教
就是說
因為在彭博社有提到
就是說 如果以全球要集體
這個免疫的話 可能要施打超過
70%-85% 的人都有施打 那這個時間
可能要7.4年之後 才會普及施打
你怎麼看這個數字
那最後一個請教就是說 有專家說未來
新冠病毒會流感化 那如果說這疫苗未來
正常供給之後 是不是可能會比照流感疫苗
來進行開打
那個要不要看
專家對打疫苗的順序有沒有什麼特別
這個
專家小組
或說我們的預防接種諮詢的小組 聯合
開過這樣的一個排序 部長
也是都跟大家做過報告
那每一個排序裡面估計有多少人數
可能需要接種疫苗 這當然也都有跟
都有數字
那
裡面當然也討論到 就是實際上我們看
我們手上會有多少疫苗 那會在裡面再做
細分的部分 那所以
例如說醫護人員最為優先的話 那還沒辦法
一開始沒辦法
全部的醫護人員都照顧到的話
那還是會把裡面的醫護人員 做一點區隔
例如說
專責應變醫院的 最需要照顧這些
COVID-19的個案
的話 那他們也許會在所有醫護人員
裡面又再排在更前面的一個
優先順序裡面
那
就是會看實際的狀況 我們來 再做
細部的一個調整
那總是在這個 這次的施打裡面
大概因為開始的量都不是很大
所以一定會針對 最需要的族群
目標群很清楚
就是在保護大家的人
在保護大家的人是會做優先 保護大家的人
比如剛才
我們那個
那個專家小組召集人就講
大概就是醫護人員 那醫護人員
也有大概從最急 最前面的
就是直接會接觸到
COVID-19的病人的
那他們一定那個團隊一定會被事先
被打到
大概這裡面 然後再逐步 再放大來
那至於在一般的人裡面
那大概就是 剛才講
就是說一個就是 我們在把守國民 相關
的檢疫的人員 然後第二個當然是我們的
在負責運送相關 可能的確診的病人
或疑似
或是相關居隔的 這比較多任務的
這些運送的人員
那等等 那細部裡面 我們會一項項的人員
把它區隔開來
那至於在區域上面 當然會看看說
每一個區域 像這一次
桃園就覺得比較緊張
那可能就是
也不會全部都放在桃園來打 那可能配送的
量的比例 會稍微高一點點
會稍微高一點點
部長好 還想要再問一下今天的這個新增個案
因為剛剛提到說 他有5個是同住
家人 那想問那另外兩名現在的狀況怎麼樣
那有採檢過嘛 那
就是這個924 他在1月12日
開始就居家隔離
可是直到2月1號才出現症狀
然後其實這樣算起來已經是 幾乎是超過3週
就是從接觸到發病是超過3週的時間 想問說
張教授這個個案的那個感染的 感染源
或是說感染時序 有沒有什麼樣
就是為什麼時間這麼長這樣子 那最後
是想問說 那是不是整個桃醫的
清零專案 會不會因為再增加這一起個案
而有所像部長之前提到的 出現一些意外而延後
那個醫院恢復運作的時程 謝謝
第一個這個 大概對整個社會而言 他仍然在
我們的防火牆之內
那第二個跟部桃基本上是已經
他們這個關係已經切開非常久了 這跟
部桃的
部桃本身的專案沒有影響
那第三個 他們其他兩位
也都在隔離中 那現在就繼續隔離到
2月18號 那也檢驗是陰性
關於最後這個924這個案
他雖然在
2月
初的時候有一點點 2月1號有一點點
喉嚨癢癢的狀況 那是不是確定
就是那個是 他的所謂的發病日 我們
就臨床的觀點來說 大概沒辦法確定
那第二個就是
她驗起來的CT值還是非常的
相當的高 32
所以
也許是更早之前 就已經有
得到這個病毒 現在也許已經 現在晚期
的狀況下
所以他的
隔離當中 或是說他的接觸
有跟839有接觸過 有跟870有接觸過
那所以這個當中 到底是在哪個時間點
的 真的病毒跑到他身上
然後
開始在他身上繁殖到現在
其實精準的時間點 我們大概沒有辦法
很清楚掌握 那現在看到的單一個數值
CT值是偏高的 我們當然會先
優先想是不是在
晚期的
那可是我們當然還會再看下一個
CT的結果來做比較綜合
的一個判斷 不過總之他都是在
接觸病毒以後 都是在居隔的狀態
之下 所以就沒有跟其他
除了同住家人以外 沒有再有其他的接觸的
一個狀況
我們是不是可以讓後面那一位 不好意思 臺視
提問 想問一下就是追問一下現在這個
新增的個案 他在這個居家隔離的期間
是不是也是 是跟其他的同住家人是都住
在一起 還是一人一室的部分
因為之前那個863的那個家庭群聚
就是因為照顧的
關係 他們就是有住在一起 隔離也是
隔離在一起 然後再來的話
所以現在目前研判說這個新增的個案
是不是無症狀的患者
因為他只有喉嚨癢的這個狀況出來
然後再來還想請問說 就是臺中有一對母子
好像36天出院之後 有寫信給醫護
然後想說就是有沒有
這些醫護人員有沒有跟指揮中心
表達一下就是他們的心情這樣子 謝謝
哪一位 臺中
臺中的有一對母子好像
就是住院36天之後出院 是確診
的患者這樣子 然後有寫信給醫護表達
感謝這樣
剛剛這幾位 剛剛就是說924 要問說
傳染時間 大概就
最早有可能可以早到 就是說從839
這個時候 那時候就染了 不過時間實在是非常的
長 那另外是839傳給870之後
那870再潛伏完 有發病有傳染期的時候
傳給了924
然後他再來
再潛伏一段時間
然後再
發病
這可能性都有 這些可能性都有
那但是他對於社區就確實他的影響很低
那至於大家想 這時候是
在那時候是839 他
因為他發病 所以就隔離了家裡這4位
他們是同住的家人 他那個受傳染的可能性
是一樣高的
然後到了1月19的時候 那
就是
870他們開始隔離 那剩下
這幾位
也是大概那時候就剩下3位了嘛
所以他們也大概都是會遵守儘量
少接觸 不過他們應該說是同住的家人
所以我們也沒有必要再去增加 這樣移動的風險
然後到最後 現在這位924發病的
那就剩下兩位
那也是一樣 在家裡居家隔離中
但我們當然希望不要再有 再受到傳染
長官好 大愛電視想要請教
如果我們對於COVAX疫苗有
相當程度的選擇空間 想要請教指揮中心
那麼選擇AZ的關鍵原因是什麼
因為在很多國際數據上面有看到
AZ疫苗在高齡者的數據上面是不太足夠的 劑量
上也有一些爭議的調整 我們接受AZ依據是
什麼 謝謝
因為在第一批要來發送的
就是AZ
那我們基本上在量裡面 在目前
來講我們還是說
能夠先有相關被認可的疫苗
能夠及時的進來 那可以即時的準備
部長好 不好意思我追問一下 剛剛那個有
一位同業有問到那個就是 您個人有沒有
如果我們的量
是夠 您個人意願 施打意願 另外一個部分就是說
其實我們在國際可以看到 各國的這個元首
或首長 當他們拿到這個疫苗的時候 也會身先士卒
去做一個 有點類似信心的一個表率
不知道說你們有沒有去討論過類似的議題
這樣
政府首長施打疫苗 對 第一個大概這樣子
這當然是有很多種的一個選擇了
那第一個就是說如果量非常足
就後面倉庫放得滿滿的
那我大概就會先打
那如果這量不太夠 那我當然會晚打
那如果量雖然少
可是又打不完 快過期了 那我會打啦
那部長 請問一下說 我們這次
新進來這個AZ疫苗 那如果要優先施打
在所謂的應變責任醫院的一些醫護人員的
狀況 但如果說有人不想打的話 可不可以
應該到目前來講 我們這疫苗都沒有強制
來打 到目前
那是不是以後會有思考上的一些變化 那
當然又另當別論 不過目前的計畫都沒有強制
施打的 這樣的一個選項
剛剛有說那個母子 臺中母子
來 羅副
有網路有報導說 部立臺中醫院
他們有放在他的臉書
就是 有這對確診母子感謝的信
那我想 醫院都已經放在臉書 就表示說
他們也非常感謝這個母子對於醫護人員
的支持 所以 這邊 應該就是 我們部立
臺中醫院 本來就是我們 剛剛所講
的這個 應變醫院的其中一個 是我們
整個中區 這個三縣市
中彰投的這個網區應變醫院
所以也是承受 承擔這個非常多 收治
確診病患的一個責任
所以也希望大家 一起來給
這個 我們應變醫院的醫護人員加油打氣 謝謝
這邊想再問一下部長
就是那個 案839
案870是他的奶奶 那想再問一下
那個924是839的誰
他們家人的那個稱謂是 謝謝
應該是839稱他是阿姨吧
阿姨
839的阿姨
839的
870的女兒吧
媳婦
怎麼樣
在他家裡 如果是這樣 我應該跟大家
報告 你們再慢慢去釐清
那我看到的是 就是一個
就是
870是長輩 那下面這一個
就有一個叫爸爸 有的叫阿姨 有的叫
哥哥 有的叫本人
我看到
你們再慢慢去釐清 那這次
到底是被
在疫調中被稱謂作阿姨者
這是我所有我知道的
部長好 想請教一下
因為有個前立委說
就是3月的時候 中國的疫苗會接受
WHO的審查
就是看看是不是加入COVAX平臺
那我想問一下說
因為我們會有選擇權 我們是不是會儘量去避開
說 可能COVAX
分到中國疫苗給我們這樣子
那我想另外一個問題是
因為今天的案例也是在防火牆內 那對於
本起群聚的話 我們觀察的時間還會往後延嗎
是不是就不會了 謝謝
這個我們當然
就以這個案子 今天這個案子
就是有他家人 那兩位家人 延長區隔到
2月18日
那其他的相關的警戒期 我們不會再往後
延 不會因為這案子而往後延
然後第二個在 COVAX的時候 我們在
第一個時間 就根據國家的法令 就有告知
說 我們有這樣的一個法令在
就是 就沒有辦法進口中國製造的疫苗
這是在一開始 我們在選擇 這也在我們的選擇項
裡面
請教部長 就是說
因為今天新增了這個本土的個案
那清零 今天還是清零的最終日嗎 那時間往後
延嗎 那如果今天還是清零的話 表示是不是
部桃群聚事件是不是已經算劃下句點了
那之前 前天有說 年後
可能可以恢復正常營運 那是真的嗎 那
因為有專家說 可能還是要觀察到3月 您
怎麼看這樣的說法
然後剛剛有兩題 部長沒有幫忙回答到
哪一個 就是講到
就是說彭博社有報導
就是 說佛奇講說 全球要施打70%到
85% 然後還有
一題就是說 那個新冠病毒流感化 謝謝
新冠病毒有什麼謊話
流感化
對 流感化從
去年大概就已經 談論到今年嘛
那確實都有這樣的一個傾向
那這個我們是不是 等一下張教授再給我們
做進一步的分析
那我只看到就是說
有專家講說 我們可能要 達到初步
的 要有100 要打100億劑
才能夠 需要100億劑
才能達到我們這個 地球的群體免疫
那個想起來 那個大概就100億劑
每個人打兩劑 那就是50萬
人
換句話說 他認為
就是說起碼在 50億人
74億的人口裡面 有50億的人口
都有接種疫苗
那開始會進入比較穩定的時候
那至於說要7年 我想
這其實 很難去預測到那麼長
的一個時間
那如果以就是說 單純以現在病毒
沒有太多急遽的 這樣的一個變異的變化
那要達到產能超過100億 供應
到100億 我認為不會需要到7年的時間
就會達到 那當然有兩種可能性
當然隨著有一些區域 在群體免疫 那
R0值漸次小於1的時候
那有些區域就開始沒有
那換句話說 對於有一些沒有打的區域
那也許
就是那個 影響就會越來越小
那也許就會變得好 那樂觀的時候 他會變得
比較快 那當然悲觀的話
就是病毒一直變 讓我們疫苗跟不上來
那當然就會
這個整個疫情會再延長了
那看起來 認為在
以前的歷史上面 看起來也沒有這樣的一個
這樣的一個情況
那病毒來勢洶洶 不過他還是有在自然期
裡面的一定的環境 加上現在科學的發達
對於它的瞭解 控制
那疫苗的控制 跟未來藥物的控制
可能都會有一定的成效
所以要問我說 我說那麼長的時間 很難去預估
那第二個是說 如果你問我現在的感覺
我是覺得不到那麼的悲觀
那至於整體剛才有 請教
指揮官
要不然 還是你要講
會不會流感化
未來可能會不會像是流感疫苗一樣常態化
每年施打這樣
這個 就是 剛剛部長有說了 我們從
一開始 就有很多人 很多專家在推測
說 他可能會是 將來會像流感化的
狀態
流感化的意涵 當然有幾種意涵
一個就是
是不是每到秋冬天 就都會再來一次
因為我們在社群裡面 在
社區裡面 總有一些人 帶著這個病毒
無症狀 或者是輕微症狀
然後
每到氣候適合的時候 他就又
會突發 流行起來
這是一種所謂流感化的概念 那
另外現在比較強調的就是說 疫苗是不是每年
都要一直接種
那疫苗接種 這個流感化的概念就變成
是說 因為我們流感病毒 它一直會再演變嘛
那一直演變 我們在前面註冊的疫苗
那也許對後面病毒的一些改變 防護力
又不足夠 或者是這個注射疫苗以後
確實能
長久的防護的時間 到底有多長久
那現在我們也還沒有足夠的資料 雖然
最近的 英國的一些研究
看到說 感染過的人 他的
免疫力 他的這個抗體 可以維持6個月
以上 那就是比較新的一個資料
那可是打疫苗
的人 可以維持多久 我們還沒有足夠的資料
所以就這一個部分來說的話 當然
打了疫苗 他如果沒辦法維持很長久 或者
是 這病毒一直在持續的演化
某些
基因突變以後 又讓先前的疫苗的
防護力 變得不足夠的話 那就有可能
會需要 每隔一段時間
或每年就需要再接種 這是
另外一個 現在在談論所謂流感化的一個
概念
不過這個 當然確實 是有一些讓專家
們會
顧慮或是
有
擔心會有這樣的一個狀況 主要當然也
昨天也跟大家講過 某一個變化 某個基因
的變化 也許真的會讓我們的 注射疫苗
的防護效力 稍微受到影響 那影響
多大 會不會持續的變化 讓影響越來越大
不足夠防護 那當然就有可能會需要
每隔一段時間 就需要針對這個新的
變種病毒 我們又需要再施打一次新的
疫苗 那
這個 還有待更多的一個資料來證實
那現在只是說 有這樣的一個考慮 有這樣的
一個
方向在想像 那不過
需要有更多的科學證據來證明 是不是
因為這樣
那至於說 我們當然是講一開始 我們只是在說
這個事件 我們的觀測點 觀測
日是2月4號
那到2月4號 我們來看一個就是說
在整體 在部桃的專案裡面 他應檢
2136人 那前兩日採檢1908人
那看起來並 現在目前來講是沒有 那這都是
一個好現象
那回溯的案子也查了2849人 這也都是
陰性
所以你問我說 到現在為止 我們觀察這個事件
我們是樂觀的 那尤其
部桃本身 好像新屋 好像也都檢驗完了
334人
那個 我們另外的一個分院
也是全部的員工都採 那採了334
人
那也都是陰性
所以整體來講 是樂觀的 那至於在
社區裡面
那今天我們增加的這924 他是從1月
12號起就居隔
所以這樣來講 他也跟社區是區隔開 那
比較近的一個案件就
從這個909 910
他們也都是長期 大概1月18號起就居隔
的
所以 這都已經跟社區都切開
那909跟889 那889裡面的
在就醫的接觸者 總共442人
總共我們檢驗的442人 那就檢驗出
908一案
那其餘也都 沒有這樣的一個情形
那至於 908裡面 他大概
1月26號就隔離開來
那整體 他在傳染期裡面 就已經被隔離
了
那縱使再往前推的話
那到現在 26號起到現在5天
6天 到2月5號 現在11天 12天
所以他在這裡面 基本上沒有什麼樣的一個
特別的症狀 那目標群都查獲了
那除非是那種非目標群裡面
再有出來 那才會讓我們覺得這個疫情 還需要
再持續的觀察
那目前 到目前都照著我們原來設定的方向
跟目標
在進行 那我們儘快 希望這個疫情能夠
這一波的疫情能夠趕快過去
所以 部長是照專家所言 可能還要觀察到3月嘛
因為今天還有新增這一例 那營運的時間是在年後嗎 謝謝
我必須要跟大家講 需要觀察的點很多
都要持續觀察 現在要觀察 針對
部桃 桃園需要觀察 那整體
在境外有移入的時候 有很多的點 需要
去觀察 那縱使疫苗在打 也需要
再觀察 當然要觀察的
會隨著時間 就一直都要觀察啦
那有觀察到問題 就要積極去處理它
那有觀察到問題 就要積極去整備 檢討我們
各種的防疫的措施恰當與否 是不是有精進
的空間 這都持續在做
持續會做
沒有 我們還是要過年後 那看這個整體檢驗
的結果 那從2月
現在開始 做這些人力相關整備跟分流
的一些安排
過年後才會步入相對正常的營運
來 這位
我們想要再請教一下那個張教授
因為之前很像 記得教授之前有提過說
az疫苗 它的這個效率 沒有到60%
這麼低 是不是
可以大概再幫我們說明一下 讓我們民眾
可以在之後施打的時候 可以比較安心 再來
就是 因為我們有看到那COVAX的名單 他有
韓國廠跟那個印度廠
我們想問說 這兩個有沒有區別 那再來
就是說 打az疫苗的時候 有些國家
他們是打 間隔是
打4到12週才會打第二劑 那我們臺灣
會抓哪一個標準 會是4週嗎 還是12週
謝謝
這個 AZ疫苗的 臨床試驗的結果
就陸陸續續一直有新的資料
陸續公佈出來
那當初講的 他第一次最早就
公佈的資料就是
有正常的劑量施打 還有半劑量的施打
其中一次是半劑量施打 那結果看起來
保護效果是不一
數字是不完全相同的
那剛才大家也提到 年紀當然也是一個因素
就是年紀
65歲以下或65歲以上
那當初看到的數字 大概也是不一樣的
那最近他們當然又有新增的一些
更多的臨床試驗的數字加進來 那
所以
這個結果又有點在變化當中 包括
說 他打了一劑的疫苗 也可以
減少這個2/3的 病毒的傳播的機率
那打了以後
整體的效價 保護
的效力可以增加到 本來的60多
現在有70多 那此外他們還有看到說
兩個間隔的時間不一致的話 就第一劑
跟第二劑的間隔時間 如果拉得越長的話 那
它的保護效果 看起來好像變得更好 那
所以 在
英國跟歐盟的許可裡面 緊急授權
許可裡面 都是間隔4週到
12週的時間 這樣的一個許可
那所以我們這邊目前
專家討論的裡面 初步給我們
的TFDA 就我們的食藥署 建議大概
也是4到12週的間隔 大概都是可以被
接受的
這是有關於你提到的幾個問題 目前我
可以跟你
說明的部分
當然我想 大家都很關心這些問題 那
不過就是因為
我們這個 這批進來 大概我們應該
除了一些相關的整備之外
那還有差不多將近一個月的一個時間
那其實在這個時間裡面 大家可以看到 開始
打疫苗之後 各種期刊的報告
相對的就非常非常的多
所以我相信在這
20幾天裡面 也有相關的一些報告
會陸陸續續出來 那我們會請專家蒐集相關的
意見
現在的大的方向 大概應該是照我們
剛剛講那樣的一個方向 那更細緻的方案
我們會用 隨時根據 這個月相關的最新期刊
那專家的討論
作為一點根據 來調整我們這些細部的計畫
那韓國廠跟印度廠有差別嗎
韓國廠跟印度廠的差別 應該
是說 我們這個分配那個名單
我們這一波是用韓國廠的
是不是
對 我們這個
就是Non-UN member(非聯合國成員) 是用
韓國廠的
部長 您剛才有提到說 我們大概需要一個月的
整備期的這個部分 是說一個月後 疫苗就
可以進來嗎
沒有 我剛剛是講就是說 如果以這COVAX
來分配的話 他大概會月底
才開始來配送相關的疫苗
那還有一個運貨期 那當然進來還有一些
檢驗 相關的
程序要完成
大家都知道 我們的疫苗進來 還是要經過
FDA的檢驗
確保它的一個安全性
那所以 還有差不多一個月的時間
才會真正的開始來打
所以換句話說 在這一個月 我們還是有相當
的時間可以觀察 國外施打的情況 跟
一些相關期刊的報告
就剛剛 常常有人在提 說4到12週 那4到12週
到底是
6週比較好 還是4週比較好 也有人講過是
21天
那這些都會 我認為在這段時間
都會陸陸續續有一些報告 那對老人家的
效果
跟年輕人的效果 到底有什麼樣的不同
我覺得這個裡面 像有一些比較先進
的國家 有開始在打 那他們的研究的能力
都很強 所以應該有相關的
一些背景資料 可以讓我們做參考
那部長 再問一個小問題
就是說 好不容易我們得到COVAX
第一批的疫苗 這對指揮中心來講 或對
您個人來講 是不是打了一劑強心劑 針對說 臺灣的
這整個疫情來講 是不是看起來是 真的是可以再
逐步的再更為
平緩 或者是可以朝向開放國門的這個部分
如果說在整體在疫苗上面 當然在
疫情裡面 我們當然希望能夠 及時地取得
安全有效的疫苗
那這個我們就會一直持續 從去年也
都一直努力
然後另外呢 在這段時間對於國產疫苗
將來的一個量產 它也是一個非常重要的一件
事情
所以對於怎麼樣
來跟這個國產的疫苗廠 這樣的
一個公私的協力 共同的努力
讓他將來能夠把這個防疫的責任
也替 也幫社會扛起來
因為大家也常常都一直在問
這是一個 從去年就在講的問題
就是說 是不是會流感化
那剛剛張教授講說 也不是沒有這樣的可能性
那所以這時候 為了這種能夠
那自給自足 這也是我們 現在也要
開始努力的一個方向
部長請教 因為之前 昨天有在問莊副的
時候說 可能就是配送的時間會落在2月到6月
之間 但您剛剛有說 可能我們這邊在一個月
可能就可以開始施打 我們是不是
可以樂觀的認為說 我們大概3月就有疫苗
可以接種 不會等到6月的時候呢
那第二個問題是 我們除了
COVAX之外 我們也好像有跟AZ
就是直接購買了1000萬劑的疫苗
那1000萬劑的疫苗 它來臺灣的
時程 有沒有一些進一步的消息
然後還想問的是 我們去年其實有曾經
對疫苗的接種意願有做調查 那臺灣的
打疫苗 有意願打疫苗是65%
然後但是裡面的人又有說
80%的人不想優先接種
想問說我們有沒有在 這個是去年10月
做的調查 有沒有做一些新的調查
像是說我們的醫護人員 他們是優先施打對象
他們的施打意願高不高 謝謝
大概 那1000萬疫苗 那個確定來
的時程排好 跟大家講
那至於COVAX的疫苗大概就是
從2月起 就2月起
2月底起 他們會開始做相關的發送
那這個發送也是一個非常複雜的程序
所以那是需要時間 那我剛剛講
就是說
但是他最快 也會在一個 最快一個
月 所以我們這一個月 還有很多的一個 相關的
一些科學的資料 可以讓我們做參考
當然隨著時間 如果往後遞延 那就有更多的資料
那在我們執行施打疫苗的細部的計畫
就有更多的一些
科學的根據 可以來做細部的調整 是這樣
千萬不是說 我說他就會 我不是
COVAX的那個
人 是他那時候會開始
那當然我們就是 不管怎麼樣
它再快來 我們都要做好準備 不能說它進來
了 我們還不知道怎麼樣做
或者我們細部的計畫並沒有跟著
最新可信的一個科學的證據
做調整
是這樣的意思
有一個調查 但是基本願意打的 還是維持
大概65%吧
那不過 大家在比10月的時候到
現在
好像大家接種的
態度 都朝向比較想要打
朝向 不是說比較
換句話 好像是說 本來有80幾%要等
現在剩下60幾%
我覺得
大概是有這樣的一個趨向
那有些 以前那時候都 完全不擔心
的 那時候比例很高 那現在
完全不擔心的比例變低了
大概有這樣的變化
全民嗎 這個意願調查的對象 是全民嗎 還是說
特別哪一個族群 對 全民
但是您剛剛說 比較想
就是願意先打的人 可能已經 不願意
不會
不想優先接種的人 變成大概60% 有下降的
這個趨勢這樣子
先打的
以前大概就非常高的比例
就是說 一定要看到別人打了 才要打的
現在的比例已經在往下降
我想這都可以理解的 在10月那時候
其實那時候
人民都很聰明 他其實跟我們是一樣 10月那時候
其實大家不知道它有沒有效
那三期的臨床報告 科學的報告 都不是
那麼的多
所以人民的選擇 就有一部分是選擇
要看到科學的報告
相關的證據 有它的一個有效性和安全性
大家才願意打 那有一部分的人就會認為
就是說
他們就覺得 當然最單純 就看別國打的效果
怎麼樣 他們才
願意來打
那臺灣的內部 要看看大概同儕朋友 其他的人打
的 有沒有出什麼問題 大家覺得安心的才打
不過呢 到我們現在 在這個月
上個月做調查的時候 大概有兩個因素
一個是疫苗的相關的一些施打的情況
那各國有在打 所以大家有看到一些相關的
有效性
然後基本上 安全性好像沒有 也沒有一直
陸陸續續在出一些意外的
不在預期內的 這些相關的安全性的報告
所以大家就覺得對疫苗漸次有信心
然後加上 上個月那時候在調查的時候 正好
碰到我們這個 部桃的這樣的一個疫情
所以因為這樣子一個疫情 讓大家的警
覺心就變高了
那相對就 希望能夠施打疫苗的意願也變
高
那不過也有可能
就是 再來等到 就這一波疫情如果
過去了 那大家可能施打的意願又變低了
那這都是 一直是一個動態的
不好意思 想要請問一下 可不可以
問一下 今天公佈的那個境外移入的病例的部分
包括案921跟案923 我們的
疫調都顯示 他其實在
檢疫期滿之後 在國內都 工作
的天數都蠻長的 那我們今天
為什麼 還可以判定他們是境外移入的
依據在哪邊 可以再大概講一下
然後相關接觸的部分
有關於921的部分 我們有再做
他的這個
PCR
他第二次的
第一次 921的第一次的PCR
是 等一下
他是那個 921的PCR是31.5
那他第二次再採檢 他
的CT值是38
所以他的抗體也是陽性 那
所以 目前看起來還是屬於
這個境外移入的感染
那另外923的部分
他第一次採檢
PCR的CT值是33
那
再一次的採檢變35
那他的
抗體也都是陽性
另外也有針對他的接觸者的部分 也有去做
這個 就密切接觸者的部分 再做
核酸檢測跟抗體 那都是陰性
所以923的部分 目前看起來也都是屬於
比較先前在境外的感染
部長 不好意思 想要問一下 就是我們做
的這個調查 是什麼時候做的
然後針對全臺大概多少人去做的
調查
那另外想要問說 那個 之前
我們有提到說 會針對日本的那個 日本返國的
913案 昨天有再進行一次採檢 今天結果出爐了
嗎 謝謝
日本913的部分
就是我再說明一下 他三次的
核酸檢測CT值的結果 1月30號是
36.5 那2月1號是30
那2月4號再採一次是35
所以 看起來還是屬於
陰陰陽陽那個狀態
那我們的那個
那個什麼 那個調查什麼時候做的
我記得大概是一個多禮拜前
確定的時間 兩次我們調查的時間
我們等一下會後 再提供 上次調查的時間 好像一個
10月多吧 那今天好像是 剛剛才
昨天傍晚出來 還沒有整理的很
完全 不過有初步的結果出來
對 所以我們等一下就把那個 調查的人數規模
再跟你們講
好 那如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡 那謝謝大家
那什麼調查 跟他們講一下